
# Введение в сетевое программирование в UNIX

## Зачем объединять комьютеры в сети
- необходимость совместного использования (как физическиз, так и информационных) (сетевые принтеры, зранилища и тд)
- возможность ускорения вычислений (кластеры вместо многопроцессорных машин)
- повышение надеждности работы вычислительной техники (дублирование)
- для общения пользователей

## Cетевые и распределенные операционные системы
- Сетевая ОС - автономная ОС с дополниетльными сетевыми средствами, которые существенно не меняют ее структуру. (Для того чтобы задествовать ресурсы другого стевого комьютера пользователи должны знать о его наличии и уметь это сделать. Каждая машина в сети работае под упралвнеием своей локальной ОС)
- Распределенная ОС имитирует автономную систему с "прозрачным" доступом к сетевым ресурсам, имеет существенно отличающееся внутреннее строение. (Пользователь не знает и не должен знать, где его файлы хранятся, на локальной или удаленной машине, и где его программы выполняются. Он может вообще не знать, подключен ли его комьютер к сети. Внутреннее строение распределенной ОС имееет существенные отличия от автономных систем.)

## Рбаота сети = взаимодействие удаленных процессов
Кооперация удаленных процессов VS кооперация локальных процессов
- Обмен информацией, только через `структурированные пакеты данных`(сообщения) определенного формата через некоторый(е) физический канал связи. В локальной ОС IPC на базовом уровне через общедоступную память.
- Процесс-отправитель и процесс-получатель в `различных ОС` с разным строением. Информация часто пережается не напрямую, а через ряд процессов-посредников на промежуточных хостах.
- Необходимо учитывать `ненадеждность доставки пакетов` информации через протяженные линии связи. В локальной ОС - доверие к содержимому памяти.
- `Уникальные адреса` в рамках всей сети, не только в рамках одной ОС.
- Линия связи - разделяемый ресурс, возможна интерференция физических сигналов и искажение данных при одновременной передаче от различных процессов. Необходимы условия взаимоисключения, прогресса и ограничеснного ожидания при использовании общей линии связи.

## ПОнятие протокола
- Для взаимодействия удаленных процессов, необходимо, чтобы сетевые части ОС руководствовались `определенными сошлашениями`, или, как принято говорить, поддерживать определенные `протоколы`.
- При общении локальных процессов протоколы завуалированы, в их  ...

## Задачи протокола
- Как нужно соединять между собой различные вычислитеьлные системы физическими линиями связи для взаимодействия удаленных процессов.
- Как избежать race condition при передаче информации различными вычислительными системами прсое из подключения к общей линии связи
- ...
- Как огранизовать адресацию удаленных процессов
- Как огранизовать доставку информации через компьютеры-посредники. Как выбирается маршрут для передачи данных в случае разветвленной ...

## Многоуровневая модель построения сетевых вычислительных систем

- Задачу создания сетевых средств связи решают по частям, применяя "слоеный", или многоуровневый подход.
- Уровень N системы предоставялет сервисы уровню N+1, пользуясь в свою очередь только сервисами уровня N-1.
- Каждый уровень может взаимодействовать непосредственно только со своими соседями, руководствуясь четко закрепленными соглашениями - `вертикальными протоколами(интерфейсами)`
- Сервисы одного уровня вирутально обмениваются данными посредством `горизонтальных протоколов`. ...

- `Сетевой протокол` - "горизонтальный протокол", перечень правил, определяющих формат сообщений, которыми обмениваются сетевые компоненты различных вычислительных систем, лежищие на одном уровне.
- `Семейство или стек протоколов` - совокупность вертикальных и горизонтальныз протоколов(интерфейсов и сетевых протоколов), достаточная для организации взаимодействия удаленных процессов.
- `OSI/ISO` - эталон многоуровневой схемы построения сетевых средств связи - семиуровневая модель открытого взаимодействия систем (Open System International Standart Ogranization)



## Уровни модели OSI/ISO

1. fdf
2.  ...


## Ценность эталонной модели OSI/ISO
...


## История TCP/IP 
- 1965 - первая связь удаленных компьютеров через коммутируемые телефонные линии
- 1969 - первая передача данных в сети ARPANET. Создана по заказу МинОбороны США, связала 4 вычислительных комплекса (4 вуза). Дата рождений компьютерных сетей.
- 1972 - реальные возможности для разработки пользователями ARPANET сетевых приложений.
- Сеть росла и посковалась, закрывались отдельные части, появлялись гражданские аналоги, они сливались вместе, и в результате "что выросло - то выросло".
- Название TCP/IP происходит из двух важнейших протоколов семейства - Transmission Control Protocol (TCP) и Internet Protocol (IP), которые были первыми разработаны и описаны в данном стандарте.
- ...


## Структура TCP/IP











